## 23-react1

## 권유현 

## 10주차 5.04

리스트와 키

- 리스트는 자바스크리브의 변수 혹은 객체를 하나의 변수로 묶어 놓은 배열과 같다.

- '키'는 각 객체나 아이템을 구분하는 고유한 값을 의미한다.

- 리액트에서는 배열과 키를 사용하는 반복되는 다수의 엘리먼트를 쉽게 렌더링할 수 있다.

여러개의 컴포넌트 렌더링

- 같은 컴포넌트를 화면에 반복적으로 나타내야 할 경우 배열에 들어있는 엘리먼트를 map()함수를 이용하여 랜더링한다.

- 리액트에서 활용한 예제이다 numbers의 요소에 2를 곱하는 대신 태그를 결합하여 리턴한다.

- 리턴된 listItems는 <'ul'>태그와 결합하여 렌더링 된다.

- key props가 없을 경우 에러를 발생 시킨다.

리스트의 키

- 키는 "아이템을 구별하기 위한 고유한 문자열"이다

- 리스트에서 어떤 아이템이 변경, 추가 또는 제거되었는지 구분하기 위해 사용한다.

- 키는 같은 리스트에 있는 엘리먼트 사이에서만 고유한 값이면 된다.

폼

- 일반적으로 사용자로부터 입력을 받기위한 양식

제어 컴포넌트

- 제어 컴포넌트는 사용자가 입력한 값에 접근하고 제어할 수 있도록 해주는 컴포넌트

Input Null Value

- 제어 컴포넌트에 value prop을 정해진 값으로 넣으면 코드를 수정하지 않는 한 입력값을 바꿀 수 없음

- 만약 value prop은 넣되 자유롭게 입력할 수 있게 만들고 싶다면 같이 undefind 또는 null을 넣어주면 된다.

Shared state

- 하위 컴포넌트가 공통된 부모 컴포넌트의 state를 공유하여 사용하는 것

## 7주차 4.13

훅이란?

1. 기존 함수 컴포넌트는 클래스 컴포넌트와는 다르게 코드도 간결함

2. 클래스형 컴포넌트는 생성자에서 state를 정의하고, setState()함수를 통해 state를 업데이트 함

3. 함수형 컴포넌트에서 state너 생명주기 함수의 기능을 사용하게 해주기 위해 추가됨
.
useState

1. 함수형 컴포넌트에서 state를 사용하기 위한 훅이다.
2. 증가는 시킬 수 있지만 증가할 때마다 재 렌더링을 원하면 useState() 를 사용한다.

1. 첫번째 항목은 state의 변수 이름

2. 두번째 항목은 state의 set함수(state를 업데이트 하는 함수)

3. 함수를 호출 할 때 state의 초기값을 설정

4. 함수의 리턴 값은 배열의 형태

useEffect

1. useState와 함께 가장 많이 사용하는 Hook

2. side effect를 수행하기 위한 것

3. 서버에서 데이터를 받아오거나 수동으로 Dom을 변경하는 등의 작업

4. 클래스 컴포넌트의 생명주기 함수와 같은 기능을 하나로 통합한 기능을 제공

5. 첫번째 파라미터는 이펙트 함수가 들어가고, 두번째 파라미터로는 의존성 배열 userEffect(이펙트 함수, 의존성 배열);

6. 의존성 배열을 생략하는 경우는 업데이트될 때마다 호출된다.

## 6주차 4.06

State

컴포넌트의 상태 = 컴포넌트의 변경가능한 데이터를 의미

State 가 변하면 다시 렌더링이 되기 때문에 렌더링과 관련된 값만 state 에 포함시켜야함 ( Ex :함수형 컴포넌트 => useState )

State 생명주기 => class 형 컴포넌트가 해당

컴포넌트의 생성 시점, 사용 시점, 종료 시점을 말함

constructor 가 실행되면서 컴포넌트 생성 => class 형 컴포넌트만 생명주기를 가짐

## 5주차 3.30

Element

1. 리액트 요소는 자바스크립트 객체의 형태로 존재
2. 컴포넌트 (Button 등), 속성(color 등) 및 내부의 모든 childen 을 포함하는 일반 JS 객체 불변성을 가지고 있음

Element 렌더링

1. render 함수를 통해 virtual DOM 구조를 DOM 구조로 다시 바꾸는 과정을 말함

setInterval() 함수

1. setInterval(tick, 1000);
2. 즉, 1초에 한번씩 element를 새로 만들고 그서을 교체하는 것

컴포넌트 이란?

1. 작은 컴포넌트가 모여 큰 컴포넌트를 구성하고, 다시 이러 컴포넌트들이 모여서 전체 페이지를 구성`
2. 컴포넌트 재사용이 가능 => 전체 코드 양 감소 => 개발 시간 및 유지 보수 비용 감소
3. JS 함수와 입력과 함수가 있다는 점에서 상당히 유사
4. 입력은 Props가 담당, 출력은 리액트 앨리먼트의 형태로 출력
5. 객체 지향과 유사

컴포넌트 만들기

1. 함수 컴포넌트과 클래스 컴포넌트로 나눔
2. 리액트 초기버전을 사용할 때는 클래스형을 사용하였으나 Hook이라는 개념이 나오면서 최근에는 함수형을 주로 사용

컴포넌트 추출하기

1. 여러 개의 컴포넌트로 나눌 수도 있음
2. 큰 컴포넌트에서 일부를 추출해서 새로운 컴포넌트를 만들 수 있음
3. 처음부터 1개의 컴포넌트에 하나만 만드는 것을 추천함

Props

1. 컴포넌트의 속성
2. 읽기 전용으로 사용 불가
3. Props 에 따라 컴포넌트에서 다른 element 가 나옴

## 4주차 3.23


신규 레파지토리 생성 후 깃 연동

리드미 파일 이동방법

1. vs코드에서 원하는 디렉토리 위치로 이동
2. node -v로 노드 설치 여부 확인
3. npx create-react-app [project name] 입력 => project name : 23-react1으로 작업함
4. 기존 리드미 파일 복사하기
5. 생성한 새 프로젝트에 복사한 리드미 파일 붙히고 저장하기
6. 터미널에 git init 라는 명령어 입력하기
7. 터미널에 git commit -m "first commit" 라는 명령어 입력하기
8. 터미널에 git branch -M main 라는 명령어 입력하기
9. 터미널에 git remote add origin 깃주소 입력하기
10. 터미널에 git push -u origin main 이라는 명령어 입력하기
11. 크롬에서 깃허브 주소로 접속 후 새로 만든 프로젝트 (23-react1)에 잘 업데이트 되었는지 확인
12. 기존 레파지토리 (23-React1) 삭제하기


jsx란  

1. 자바스크립트의 확장 문법
2. JSX 코드를 자바스크립트 코드로 변환하는 역할을 하는 것

장점

1. 코드가 간결
2. 가독성, 생산성이 올라감
3. 보안성이 높아짐

사용법

1. HTML과 자바스크립트가 섞인 형태로 코드를 작성
2. HTML 코드를 사용하다가 중간에 자바스크립트 코드를 사용하고 싶으면 중괄호 사용


## 3주차 3.16 

리액트란?
사용자 인터페이스를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리

 리액트의 장점
-동기식과 비동기식
-DOM과 가상 DOM
-컴포넌트 기반 구조
-재사용성

리액트의 단점
-방대한 학습량
-높은 상태 관리 복잡도

1.구글에 node 검색 후 https://nodejs.org 에 들어가 LTS버전 설치
2.cmd에 node -v 혹은 node --version으로 설치가 완료되었는지 확인
타 프로그램에서도 버전 확인 명령어 -v --version 를 사용하여 확인가능
NPM의 정의
Node Package Manager의 줄임말
 노드js에서 사용하는 패키지를 다운받을 수 있도록 해주는 프로그램
( nodejs설치시 자동설치 )
NPX의 정의
Node Package Runner의 줄임말
npm 5.2.0 버전부터 자동설치 프로그램,
패키지를 설치하지않고 1회성 테스트로 실행 할 수 있게 해준다.
npm , yarn 등 글로벌 패키지를 설치하지 않고 사용가능.



## 2주차 3.09

깃허브 쉘 명령어 정리 i)git -v ii)git --version iii)깃허브 레파지토리 클론하기: git clone <깃허브주소>

JS문법(js특이한 문법) let a = 1 <정수 1 let b ='1' <캐릭터 1 ( 문자1 ) a == b : TRUE가 나옴 but a===b : false ( 자료형까지 판별하는 식별자 "===" 가 존재) consol.log는 개발단계에서 확인용으로 자주 사용함. 개발 완료후 확인은 웹페이지 f12>consol창에서 확인.

commit comment는 50byte가 원칙( 통상적,한글 약 25자.) JAVA SCRIPT OBJECT NOTION의 줄임말 > JSON 스크립트에서 KEY값과 KEY VALUE있는 스타일의 자료형을 가장 많이 사용하고 대중적임

패키지 메니저의 중요성> 어떤 프로그램을 깔았는지, 앱에 적용 되어야 할 부분이 어떤 부분인지 확인하기 위해서

commit의 이유 > 지금까지 했었던 작업을 잊지 않기 위해 ( 개발자 기준으로는 이것이 버전.)
어떤시점에서 어느 파일을 adding했는가를 확인 하기 위해서 commit함. commit작성 예시(나중에 찾아보세요... (커밋에 자주쓰는 뭐, 커밋작성법 ) 간단한 요약으로 정리(엔터) 엔터 이후에는 글자수 제한없이 쭉 작성해줘도 괜찮다.

git저장소 :: remote<원격에있는 저장소 로컬저장소 :: local<내 컴에 있는 저장소 패키지 설치법
